---
layout: post
title: 读《从 0 到 1》
description: 读《从 0 到 1》，略做笔记。
category: blog
tag: reading
---

工作以来，读书时间越来越少，最近加了一个读书小组，组里的成员约定每天读书并用笔记打卡，我也在这里记录一下。


## 第一章：未来的挑战

1、大多数人相信 X，但事实却是 X 的对立面。

2、真正使未来如此独特和重要的并非因为未来没有发生，而是未来的世界会与此刻不同。

3、未来是进步的。进步可以呈现两种形式。第一，水平进步，也称为广泛进步，是指照搬已取得成就的经验---直接从 1 跨越到 n。第二，垂直进步，也称为深入进步，是指要探索新的道路---从 0 到 1 的进步。

4、从宏观层次来看，水平进步可以用「全球化」一词来代替，即把某地的有用之物推广到世界各地。垂直进步可以用「科技」一词来概括。

## 第二章：像 1999 年那样狂欢

1、1999 年遭遇互联网泡沫的硅谷企业家们从中学到了 4 点经验：

- 循序渐进。
- 保持精简和灵活性。
- 在改进中竞争。
- 专注产品而非营销。

这些经验教训成了创业领域的信条。然而现在，这些法则的对立面可能更正确：

- 大胆尝试胜过于平庸保守。
- 坏计划也好过没计划。
- 竞争性市场很难赚钱。
- 营销和产品同样重要。

想要建立新一代企业，我们必须扔掉之前陈旧的教条。但是这并不意味着那些教条的对立面就一定是正确的，因为你有心逃脱，大众洪流也会裹挟着你向前。相反，要问自己：你对企业的认识有多少是基于对以往过错的错误反应形成的？最反主流的行动不是抵制主流，而是在潮流中不丢弃自己的独立思考。




[SamirChen]: http://www.samirchen.com "SamirChen"
[1]: {{ page.url }} ({{ page.title }})
[2]: http://samirchen.com/rn-zero-to-one